---
layout: post
categories: 书摘
title: 狂野西部秀：英国女王深深向美国国旗鞠躬时，动人心弦的美国式呐喊震撼了天空
---

狂野西部秀大获成功之后，其他的西部男女英雄也加入进来。科迪的老友“狂野比尔”· 希科克（“Wild Bill” Hickok）非常讨厌表演。有一晚聚光灯照着他的时候，他掏枪把灯打灭了。更成功的是神枪手安妮·欧克丽（Annie Oakley）和英勇无畏、女扮男装的边疆女侠灾星简（Calamity Jane）。

最后，这些表演发展成所谓“水牛比尔的狂野西部秀”，这是类似马戏的娱乐表演，包括骑马游行、才艺表演和自己的乐队。科迪每年不执行侦察任务的时候就带着剧团巡演。有很多印第安人为剧团工作，包括著名的酋长“坐牛”，不过印第安人的角色主要是袭击火车、马车和定居者小屋，最后被科迪及其英勇的牛仔打得落花流水。

1887年，科迪乘船去英国参加一个美国展会，该展会在维多利亚女王的登基五十周年庆典期间举办。他带去了将近200名演员，包括97名美国印第安人，还有180匹马、18头野牛、10头麋鹿、10头骡子、5头德克萨斯公牛和一辆驿站马车。在将近3万观众面前，牛仔们用套索套公牛，骑拼命挣扎扭动的野马，并从印第安武士手中解救旅行者和定居者。印第安武士则搭建圆锥形帐篷，表演战舞。安妮·欧克丽一枪把她丈夫口中叼的雪茄打落，科迪用手枪打碎了数十个被抛向空中的玻璃球。

伦敦人对他们如痴如醉。“水牛比尔的表演无疑是英国人见过的最了不起的娱乐，”发行量很大的《伦敦新闻画报》感叹道。女王的任性儿子伯蒂（后来的爱德华七世国王）对水牛比尔的表演神魂颠倒，说服深居简出的母亲要求剧团单独在御前表演。科迪后来写道，女王深深向美国国旗鞠躬时，“我们自然而然地发出一声动人心弦的美国式呐喊，似乎震撼了天空”。

苏族武士“黑麋鹿”在王室包厢前唱歌跳舞。“我们就站在英格兰老祖母面前，”他回忆道，“她个子很小且胖，我们喜欢她。”维多利亚女王在日记中写道，她觉得这次体验“非常令人激动”， 科迪是“英俊潇洒的男人，风度翩翩，很绅士”。不过她觉得印第安人“很吓人”。她后来又看了一次表演，当着包括欧洲多国君主之内许多观众的面对其大加褒奖。水牛比尔剧团仅在伦敦就一共接待了250万观众。

1887年至1906年，水牛比尔剧团在欧洲巡演八次，观众人山人海，让科迪成为美国的标志和国际明星；在意大利，他甚至见到了教皇。根据一种记述，他是地球上最有名的人。他得到过美国总统、英国国王和德国皇帝的喝彩。不过在他于1917年去世的很久以前，边疆就已经成了美国人记忆的一部分。

---

在自己的有生之年成为传奇

奈杰尔·克利夫  大家  2018-12-02

[https://mp.weixin.qq.com/s/B1U7N79_IVGzwrhgTKUCiw](https://mp.weixin.qq.com/s/B1U7N79_IVGzwrhgTKUCiw)